

不重动 Emacs 让 .emacs 配置文件生效
有四个函数可以做到：eval-last-sexp,eval-region,eval-buffer 和load-file
M-x  eval-last-sexp 使.emacs中光标前的那一条语句立刻生效。
M-x  eval-region   使.emacs中选中的region中的语句立刻生效。
M-x  eval-buffer   使当前的buffer中的设置语句立刻生效。
M-x  load-file ~/.emacs  载入.emacs文件，从而使其中的设置生。

在线帮助(Online-Help)

C-h c 显示快捷键绑定的命令 
C-h k 显示快捷键绑定的命令和它的作用 
C-h l   显示最后100个键入的内容 
C-h w 显示命令被绑定到哪些快捷键上 
C-h f   显示函数的功能 
C-h v 显示变量的含义和值 或者 M-x describe-variable
C-h b 显示当前缓冲区所有可用的快捷键 
C-h t 打开emacs教程 
C-h i 打开info阅读器 
C-h p 显示本机Elisp包的信息 
C-h C-f 显示emacs FAQ 
C-h a 查找与之匹配的命令

打开与关闭
打开文件：C-x C-f
退出Emacs：C-x C-c
用另一文件替换当前打开的文件：C-x C-v
显示可打开的buffer：C-鼠标左键 或者 C-x C-b
打开另一个buffer：C-x b
关闭一个buffer：C-x k

重要快捷键(Important) 
C-g 停止当前运行/输入的命令 
C-x u 撤销前一个命令 
C-x C-q 当前buffer设为只读
M-x revert-buffer RET (照着这个输入)撤销上次存盘后所有改动 
M-x recover-file RET 从自动存盘文件恢复 
M-x recover-session RET 如果你编辑了几个文件，用这个恢复 

光标移动
跳到指定行：M-g g（M-x goto-line）
到的第N字节：M-x goto-char 
前一屏：M-v 后一屏C-v
行首：C-a 行尾：C-e
上一行：C-p 下一行：C-n
上一词：M-b 下一词：M-f
上一字：C-b 下一字：C-f
上一句：M-a 下一句：M-e
上一段：M-{ 下一段：M-}

大小写转换
大写：M-u（词） C-x C-u（区域）
小写：M-l（词） C-x C-l（区域）
首字母大写：M-c

查找与替换
查找：C-s（向前） C-r（向后）
C-g 回到搜索开始前的位置(如果你仍然在搜索模式中) 
使用正则表达式向后搜索 ：C-M-s RET 
使用正则表达式向前搜索 ：C-M-r RET 
替换：M-%
使用正则表达式搜索并替换：M-x query-replace-regexp

替换模式中的操作
替换当前匹配 ：Space 或 y 
不要替换当前匹配：Del或n
仅仅替换当前匹配并退出(替换) ：. 
替换并暂停(按Space或y继续) ：, 
替换以下所有匹配 ：! 
回到上一个匹配位置 ：^ 
退出替换：RETURN 或 q 

可在正则表达式中使用的符号 
^ 行首 
$ 行尾 
. 单个字符 
.* 任意多个(包括没有)字符 
\< 单词开头 
\> 单词结尾 
[] 括号中的任意一个字符(例如[a-z]表示所有的小写字母) 

选择
区域选择：C-@
段落选择：M-h
全选：C-x h

删除
删除光标处所有空格：M-\
光标处产生唯一空格：M-SPC
删除光标处所有空行：C-x C-o
删除一个字母：DEL（向后），C-d（向前）
删除一个单词：M-DEL（向后），M-d（向前）
删除一行：M-0 C-k（向后），C-k（向前）
删除一个句子：C-x DEL（向后），M-k（向前）
kill region: C-w
复制区域到kill ring: M-w
kill through next occurrence of char: M-z char
yank back last thing killed: C-y
replace last yank with previous kill: M-y

窗口操作
C-x o 切换至其他窗格 
C-x 0 关闭窗格 
C-x 2 水平分割窗格 
C-x 3 垂直分割窗格 
C-x 1 关闭除了光标所在窗格外所有窗格 
C-x ^ 扩大窗格 
M-x shrink-window 缩小窗格 
C-M-v 滚动其他窗格内容 
C-x 4 f 在其他窗格中打开文件 
C-x 4 0 关闭当前缓冲区和窗格 
C-x 5 2 新建窗口(frame) 
C-x 5 1 删除其它所有窗口
C-x 5 f 在新窗口中打开文件 

输入特殊字符
C-x 8 R 输入 ® 
C-x 8 o 输入 ° 
C-x 8 C-h 可以得到一份完整的列表

拼写检查
一、使用flyspell进行“在线”拼写检测
1.启用flyspell-mode。Tools-Spell Checking-Automatic spell checking(Flyspell)或者M-x flyspell-mode。在进行输入的时候可以及时对拼写错误进行提醒。
2.提示如何修改：C-c $
二、使用ispell进行“离线”拼写检测
1.基本命令：M-x ispell-region            M-x ispell-buffer
2.数字键进行拼写更改，空格键在不更改的情况下直接跳到下一个拼写错误处。
3.退出检测：C-g
4.检测某个单词的拼写：M-$

DontZap

其它
设置变量的值：M-x set-variable <RET> VAR <RET> VALUE <RET>
用另一种编码打开重新打开当前文档：M-x revert-buffer-with-coding-system
显示行号：M-x setnu-mode
C-u + 数字 + 操作     重复执行”数字“次”操作“
段落（行）居中对齐：M-S
简单的凯撒位移加密解密方法：M-x rot13-region
打开shell：M-x eshell 或者 M-x shell
启动Octave：M-x run-octave

删除选中区域的所有空行： M-x flush-lines ^$ 
