01 正文
自我介绍 & 项目经验


自我介绍

之前工作的公司、岗位及工作方向。
团队构成，在团队中的位置及承担的责任。
为团队做出的主要贡献，对于这部分涉及到的 项目经历以及延伸出的知识点 一定要重点准备。
能够从侧面反映出你优点的爱好。
如果能从其它渠道了解到你招人的部门所做的东西，那么也可以谈谈对他们的一些了解以及自己的愿望，没有就算了，这个是可选项。

项目经验
项目经验这块因人而异，把觉得做的有亮点的东西挑出来，从四个方面来准备：
功能模块的实现
达到了什么效果
遇到了什么问题，是如何解决的
涉及到的相关知识点

项目经验和知识点 其实是一个双向的过程，要 试图去找到它们之间的联系：
谈到项目经验的时候，可以说：做完 xx 之后，我还去了解了一下 yy 背后的原理，xxx，这里体现的是 你是否有求知欲 。
谈到知识点的时候，可以说：yy 的原理是这样的，在 xx 项目中我是如何应用它来解决问题的，这里体现的是 你是否具备把知识付诸实践的能力。

遇到的问题
一定要准备，很重要！ 问题涉及到知识点也要都弄清楚。
平时项目可能比较忙，遇到问题急着解决。
但是要学着先把问题先记录下来，之后再按下面的步骤进行总结，有条理地进行阐述
遇到问题
分析过程
解决方案
结果

知识储备
建立起自己的知识体系，建立知识体系的目的在于：
巩固记忆。
认识自己，找到自己的优势及不足。
把握复习的进度。
经验总结。




